อิม โก นัม ซอน
อิม โก นัม ซอนหมายความว่า...
"ซอน" คือตัวอักษร ที่ใช้แทนระดับในฝ่ายปกครอง
นั่นหมายความว่า "นัม ซอน" หมายถึง ขุนนางฝ่ายใต้ และ "อิม โก" คือ...
จริงด้วย ท่านพูดเองว่า...
คนร้ายอาจจะเป็นสมาชิก ของขุนนางฝ่ายใต้นี่ขอรับ
นั่นก็หมายความว่า "อิมโก" คือ...
มันคือ...
เป็นไปไม่ได้
ใช่ "อิมโก" คือรหัสชื่อ ของอดีตมหาเสนาบดี ขุนนางโอแทซอก
นั่นคือคำตอบ หัวหน้าซอ
นี่คือสิ่งที่ผู้ตรวจราชการจางอิกฮุน พยายามจะสื่อ
เขาอาจหมายถึงขุนนางโอแทซอก
ท่านหัวหน้า
(อิม โก นัม ซอน)
ใกล้เวลาที่เจ้ายุนจะได้กลับมาแล้ว
ขอรับท่าน
อีกไม่นานทุกคนที่ถูกเนรเทศ จะกลับมาที่เมืองหลวงขอรับ
ถ้าคนของข้าทุกคนกลับมายังเมืองหลวง
ข้าจะมีโอกาสกลับมามีอำนาจมากอีกครั้ง
นี่ต้องเป็นเหตุ ที่ข้าสามารถทนความอับอายในอดีตได้
มันคือการเริ่มต้นใหม่
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นงั้นหรือ
ตลอดหลายปีก่อนนั้น
ขุนนางโอแทซอก กำจัดผู้นำของขุนนางฝ่ายใต้
เพื่อให้ยึดตำแหน่งนั้นได้
แล้วเขาก็ใส่ความทุกอย่างให้สมาคมดาบ
และเขาใช้กระหม่อมเพื่อการนั้น
แต่ถ้าหากมหาเสนาบดี อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้จริง ๆ
เขาไม่สามารถทำมันสำเร็จได้ด้วยตัวเอง
คนอื่นจะต้องมีส่วนเกี่ยวข้องด้วย
นี่ท่านกำลังจะบอกว่า
พระสนมฮีบิน
ขอรับ
ขออภัย ข้าต้องไปตรวจดูอะไรบางอย่าง
พระสนม
นางในที่ข้าเห็นในคืนนั้น...
ใช่แล้ว อาจเป็นพระสนมฮีบินก็ได้
นางอาจจะรู้เรื่องนี้มาโดยตลอด
พระสนม มีอะไรหรือเพคะ
สมาคมดาบงั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะพระสนม
พระสนมซุกวอนเกี่ยวข้องกับสมาคมดาบ แน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
แต่นางเป็นนางสนมของพระราชา แล้วนางจะ...
ก่อนที่นางจะเป็นพระสนม นางคือชนชั้นต่ำพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ตอนนี้พระสนมทรงเข้าพระทัย หรือยังพ่ะย่ะค่ะ
มีความเป็นไปได้ ที่นางจะเกี่ยวข้องกับพวกเขา
ใช้คนของเราทุกคนจับตาดูสนมซุกวอน
แจ้งให้ข้าทราบว่านางกำลังทำอะไร และนางกำลังจะไปพบใคร
เพคะ พระสนม
พระสนมไปไหนมาหรือเพคะ
เหตุใดพระสนมซุกวอนจึงเสด็จ มาที่วังของพระสนมฮีบินเวลานี้
ข้ารู้ ข้ากลัวมาก
เหมือนอยู่ท่ามกลางพายุเลย
พวกเขากำลังมองเรา ยังมองอยู่ใช่หรือไม่
มองจนลูกตาจะถลนออกมาอยู่แล้ว
พระสนมทรงเสด็จออกจากวัง อย่างลับ ๆ ในเวลานี้
ทรงคงมีกิจสำคัญสินะเพคะ
ข้าได้ข่าวว่าแม่ข้าป่วย และข้าไปเยี่ยมท่านมา
ว่าแต่ข้าต้องอธิบาย ให้เจ้าฟังด้วยหรือ
เช่นนั้นเจ้ามีอะไรหรือ
ข้าว่าเจ้าคงไม่มาที่นี่เวลานี้ เพื่อมาคุยสัพเพเหระ
พระสนมทรงจำอะไรบางอย่างได้ไหมเพคะ
เมื่อหลายปีก่อน
ตอนที่หม่อมฉันเจอพระสนม
หม่อมฉันขอดูพวงกุญแจของพระสนม
พวงกุญแจงั้นหรือ
เพคะ
ขออภัยเจ้าค่ะ นายหญิง ข้าขอดู พวงกุญแจของท่านได้หรือไม่เจ้าคะ
เปิดดูสิ
คืนนั้น พระสนมทรงบอกหม่อมฉัน ว่าทรงมีพวงกุญแจนั้นมาตั้งแต่เด็ก
แต่พระสนมทรงมีพวงกุญแจ เพียงพวงเดียวหรือเพคะ
พระสนมทรงมีพวงกุญแจอื่นอีกหรือไม่
นี่เจ้าพูดเรื่องอะไรอยู่
เหตุใดเราจึงคุยกันเรื่องพวงกุญแจ แล้วตอนนี้เจ้าจะขอดูอีกพวงงั้นหรือ
นี่เจ้า...
ภาพนี้ หม่อมฉันถามพระสนมว่า ทรงมีพวงกุญแจเช่นนี้หรือไม่
นี่มันพวงกุญแจของข้านี่
เจ้ารู้ได้อย่างไร
นี่คือพวงกุญแจของพระสนม จริง ๆ หรือเพคะ
เหตุใดเจ้าจึงถามข้า เพราะเหตุใดเจ้าจึงถามคำถามนี้กับข้า
ได้ยินที่ข้าถามใช่หรือไม่
เหตุใดเจ้าจึงทำตัวแปลก ๆ เช่นนี้
เหตุใดเจ้าจึงถามข้า เพราะเหตุใดเจ้าจึงถามคำถามนี้กับข้า
เป็นพระสนมใช่หรือไม่
พระสนมกับขุนนางโอแทซอก
คือคนที่ทำให้พ่อของข้า และสมาชิกสมาคมดาบตายใช่หรือไม่
พระสนมรู้ทุกอย่างใช่หรือไม่เพคะ
พระสนม
เพราะเหตุใด
เหตุใดนางจึงอยากยืนยัน ว่าพวงกุญแจนี้เป็นของข้า
นางรู้อะไรเกี่ยวกับมันหรือ
พระสนมเป็นอย่างไรบ้าง
พระสนม
พี่ชอนซู
คือขุนนางโอแทซอกกับพระสนมฮีบิน
พวกเขาคือคนที่อยู่เบื้องหลังการตาย ของท่านพ่อและสมาชิกสมาคมดาบ
แต่เพราะข้าไม่รู้ ข้าจึงใช้ ความมานะของข้าในการช่วยนาง
ข้าไว้ใจและพยายามช่วยพระสนมฮีบิน
พระสนม
ข้าจะไม่มีวันให้อภัยนาง พี่ชอนซู
พวกเขาฆ่าพ่อและพี่ชายของข้า เพื่อเอาตำแหน่งของพวกเขา
ข้าจะไม่มีวันให้อภัยพวกเขา
ข้าลืมไปเลยว่าเมืองหลวงมีกลิ่นหอม เช่นไร นี่ข้าฝันไปหรืออย่างไร
ข้ารู้สึกมีชีวิตชีวามาก ตอนนี้ข้ารู้สึกมีชีวิตชีวา
ท่านแม่ ท่านจัดเตรียมอาหาร มากมายไว้ให้พวกเราใช่หรือไม่
ข้าหิวจากการเดินทางเหลือเกิน
อาหารมายมายกับผีสิ
- อะไรนะ - อะไรนะ
ยืนเฉยอยู่ได้ เข้าไปซะ
เข้าไปในไหนหรือ ในนั้นน่ะหรือ
เราจะเข้าไปเหตุใดหรือ
จะเหตุใดอีกล่ะ ก็นั่นน่ะบ้านของเรา
ที่รักจ๊ะ ทูนหัวจ๊ะ นี่บ้านของเราจริง ๆ หรือ
เราสละทรัพย์สมบัติทั้งหมด
แล้วเราจะเก็บบ้านไว้ได้หรือเจ้าคะ
เหตุใดข้าจึงโชคร้ายเช่นนี้ ข้าโชคไม่ดีเลย
ท่านพ่อ นี่หมายความว่าที่นี่ เราเหลือแต่หญ้าให้กินด้วยหรือ
ท่านพ่อ!
ไม่... ไม่เอาหญ้าแล้ว
ข้าจะกลายเป็นวัวถ้ามันยังเป็นเช่นนี้
หญ้ากำลังขึ้นที่ท้องของข้า ที่ท้องของข้า
ท่านพ่อ!
นายท่าน ท่านกลับมาแล้วหรือ นายหญิง ได้โปรดออกมาเถิดเจ้าค่ะ
ท่านหญิง ท่านขุนนาง...
ฮีแจ ฮีแจของข้า
ท่านแม่
ลูกข้า เจ้ากลับมาแล้ว ในที่สุดเจ้าก็กลับมาแล้ว
ขอรับ ท่านแม่ ข้ากลับมาแล้ว
ดูซิ ไหนให้ข้าดูซิ
ท่านพี่
พระสนม
พระสนมทรงสบายดีหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ท่านพี่ ท่านต้องลำบากมามากแน่ ๆ
ความลำบากของกระหม่อมจะเทียบได้กับ สิ่งที่พระสนมทรงประสบได้อย่างไร
โปรดอภัยให้กระหม่อมด้วยที่ทำให้ พระสนมต้องเผชิญกับมันเพียงลำพัง
ไม่หรอก ท่านพี่
ตอนนี้ท่านพี่กลับมาแล้ว ข้าจะเอาทุกอย่างที่เป็นของข้าคืน
ใช่แล้ว พระสนม ทรงควรเอาคืนมา
เพราะเหตุนั้นกระหม่อมจึงกลับมา
พระสนมทรงคิดว่าพระสนมซุกวอน กำลังทำอะไรสักอย่างอยู่หรือ
ใช่ ท่านเข้าใจถูกแล้ว
นางปกปิดอะไรบางอย่าง เกี่ยวข้องกับสมาคมดาบ
และนางกำลังหาอะไรบางอย่าง ที่เกี่ยวกับเรา
พระสนมทรงหมายความว่า...
ตอนนี้โอกาสและภยันตราย กำลังอยู่ตรงหน้าพวกเรา
แต่ไม่ว่ามันคืออะไร มันจะเป็นการต่อสู้จนถึงที่สุด
กระหม่อมเข้าใจ สิ่งที่พระสนมพูดพ่ะย่ะค่ะ
เจ้านั่นอยู่ไหนหรือ
ท่านใต้เท้า
ทุกคนมาแล้วใช่หรือไม่
ท่านควรมาให้เร็วกว่านี้ พวกเขากำลังรออยู่
เข้าใจแล้วล่ะ
เหตุใดท่านจึงมาช้านัก
แม้ว่าสัญญาณมือ จะสื่อถึงขุนนางโอแทซอก
แต่นั่นก็ไม่พอที่จะพิสูจน์ว่าเขาผิด
เราต้องมีหลักฐานที่หนาแน่นกว่านี้
ใช่ ขอรับ เขาพูดถูก
เราสามารถขอการสืบสวนอย่างเป็นทางการ
จากคำให้การของพระสนม และบันทึกประวัติต่าง ๆ
แต่เราต้องไม่ให้อิสระพวกเขา ในการทำสิ่งต่าง ๆ ตามต้องการ
แต่มันผ่านมามากกว่าสิบปีแล้ว ตั้งแต่เหตุการณ์นั้นเกิดขึ้น
มันจะมีหลักฐานเหลืออยู่อีกหรือ
ถ้าไม่มี เราก็ต้องสร้างมันขึ้นมา
พระสนม ทรงหมายความว่า...
เราต้องทำให้ขุนนางโอแทซอก สร้างหลักฐานขึ้นมาเอง
เจ้าหมายความว่าอย่างไร ยุนไม่สามารถกลับมาจากการถูกเนรเทศได้
ไม่ใช่แค่นั้นขอรับ
เสนาบดีฝ่ายเจ้าหน้าที่ และเสนาบดีฝ่ายยุติธรรมลำดับสาม
ก็ไม่ถูกปล่อยตัวเช่นกันขอรับ
พวกเขาตั้งใจไม่ปล่อยตัว แรงสนับสนุนสำคัญของข้า
ผู้ว่าการจางและพระสนมฮีบิน ตั้งใจจะตัดแขนตัดขาของข้า
ไปที่ศาลาว่าการ
ขอรับ
ออกเดินทาง
เดี๋ยว
นั่นอะไร
มันคือประกาศ มันถูกแปะไว้บนกำแพงขอรับ
คำประกาศงั้นหรือ
เดี๋ยวขอรับ
อย่าคิดมากเรื่องนี้เลยขอรับ ท่านขุนนาง
ต้องเป็นสมาคมดาบที่ทำเช่นนี้ขอรับ
นี่มัน...
เกิดเรื่องเช่นนี้ขึ้นได้อย่างไร
คำประกาศนี้ถูกแปะไว้ ที่กำแพงเรือนของข้า
มันบอกว่าพวกเขาจะเปิดเผยความจริง
เกี่ยวกับการตายที่ไม่ยุติธรรม ของสมาชิกสมาคมดาบ
คำประกาศบอกว่าพวกเขารู้ ว่าข้าอยู่เบื้องหลัง
เจ้าอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ ด้วยใช่หรือไม่
อะไรนะขอรับ
เจ้าต้องการกำจัดข้าด้วยใช่หรือไม่
ท่านขุนนาง
เจ้าคิดว่าสิ่งนี้ จะทำให้ข้าพินาศงั้นหรือ
หากข้าพินาศ พระสนมฮีบินก็จะพินาศไปกับข้า
เจ้าคิดว่าข้าจะยอมให้เจ้า ทำเช่นนี้กับข้างั้นหรือ
มีสติหน่อยสิ ท่านมหาเสนาบดี
เหมือนที่ท่านพูด หากความจริง ถูกเปิดเผย จะไม่มีใครปลอดภัย
แล้วข้าจะทำเช่นนี้เพื่อเหตุใด
แต่มีเพียงเจ้ากับพระสนมฮีบิน ที่รู้ความจริง
นั่นหมายความว่าใครสักคน ค้นพบความจริงเรื่องนี้
ใครบางคนรู้ความจริง
ท่านมหาเสนาบดี
พาขุนนางนัมจากกรมอาญามาพบข้า
- ขอรับ - รีบไป
ขอรับ
เกิดอะไรขึ้น
ขุนนางโอแทซอกทำสิ่งที่เราคาดไว้
เราให้คนตามคนของเขาไป ฉะนั้น อีกไม่นานเราจะรู้อะไรบางอย่างขอรับ
แต่มีบางอย่างแปลก ๆ ขอรับ
บางอย่างแปลก ๆ งั้นหรือ
คนแรกที่มหาเสนาบดีตามหา คือผู้ว่าการจาง
จางมูยอลหรือ
ขอรับ
เหตุใดท่านมหาเสนาบดีจึงไปหาเขาก่อน
นั่นอาจเป็นเพราะ
คำประกาศควรถูกเขียน โดยสมาคมดาบขอรับ
เขาเป็นหัวหน้าผู้สืบสวน คดีของสมาคมดาบ
นี่หมายความว่าสมาคมดาบรู้ความจริง เกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้นหรือ
ว่าแต่รู้ได้อย่างไร
แล้วพระสนมซุกวอน เกี่ยวข้องกับพวกเขาได้อย่างไร
เจ้าหน้าที่มิน
ท่านเรียกข้าหรือ
ไปที่กองปราบ
และนำเอาบันทึกทั้งหมด ที่เกี่ยวกับสมาคมดาบมาให้ข้า
ขอรับ ใต้เท้า
นี่คือรายงานขุนนางที่ถูกฆ่าหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
เราสืบสวนพวกเขาอย่างลับ ๆ ตามที่ฝ่าบาททรงสั่งพ่ะย่ะค่ะ
พวกเขากดขี่ข่มเหงข้ารับใช้ และสามัญชนทั่วไปมากเกินไป
ฝ่าบาทเพคะ ฝ่าบาททรงจำสิ่งหนึ่ง ไว้ในใจได้ไหมเพคะ
เหตุผลที่ว่าเหตุใดคนชนชั้นล่าง ถึงรู้สึกว่าพวกเขาต้องถือดาบ
บางทีพวกเขาอาจคิดว่า หากไม่จับดาบ
พวกเขาจะไม่สามารถปกป้องครอบครัว และตัวของพวกเขาได้เพคะ
พระสนม
พวกเราจับตาดูขุนนางโอแทซอก ตามที่พระสนมสั่งไว้
สิ่งเดียวที่เหลือคือ
รอเวลาให้เขาติดกับดัก
หัวหน้าซอ ข้าจะให้ท่านดูแลทุกอย่าง
แต่เหตุผลที่ข้าขอพบท่าน...
คือข้าต้องการจะบอกอะไรบางอย่าง
เมื่อความจริงถูกเปิดเผย
ข้าจะต้องบอกฝ่าบาททุกอย่าง ที่ข้าปกปิดไม่ให้พระองค์ทราบ
พระสนม นั่น...
ข้าต้องทำ
ทุกอย่างเริ่มด้วยสัญญาณมือที่ข้าเห็น
ความจริงไม่สามารถถูกเปิดเผยได้ หากไม่เปิดเผยส่วนที่เหลือ
ข้าเตรียมพร้อมสำหรับสิ่งนี้มานานแล้ว
แต่ข้าเพียงแค่กังวลว่าฝ่าบาท...
พระสนม สิ่งที่เกิดขึ้น หลายปีก่อนคือแผนสมคบคิดพ่ะย่ะค่ะ
ทรงเชื่อมั่นในตัวฝ่าบาท
เมื่อความจริงถูกเปิดเผย ฝ่าบาทจะไม่โทษพระสนม...
ไม่
ข้าจะหวังให้ฝ่าบาท ยกโทษให้ข้าได้อย่างไร
ข้าจะรับผิดชอบทุกอย่าง
แต่ถ้าหากข้าหวังได้หนึ่งอย่าง
ข้าขอเลี่ยงหนึ่งสิ่ง
มันเกี่ยวกับองค์ชาย
ข้าไม่ยอมให้องค์ชายทุกข์ทรมาน เพราะแม่ของเขาไม่ได้
พระสนม
เพราะเหตุนั้นข้าจึงขอให้ท่าน ทำสิ่งที่ยากนี้
ได้โปรดดูแลองค์ชายด้วย
พระสนมหมายความว่าอย่างไร
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นในอนาคต ท่านต้องปลอดภัย
ท่านต้องอยู่ในพระราชวัง เพื่อที่ท่านจะได้ปกป้ององค์ชายได้
และไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับข้า ท่านต้องถอยห่างจากข้า
สิ่งที่ท่านทำคือสืบสวนคดีนี้ ตามคำสั่งข้า
ท่านไม่รู้ว่าข้าคือ ลูกสาวของท่านหัวหน้า
พระสนม กระหม่อมทำแบบนั้นไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมไม่ได้บอกพระสนมหรอกหรือ ว่าทำเรื่องนี้...
ก็เพราะอย่างนั้นแหละ
ก็เพราะอย่างนั้น ข้าจึงบอกว่ามันเป็นคำขอที่ยาก
ข้ารู้ว่าท่านจะทุกข์มากแค่ไหน เพราะสิ่งนี้
พระสนม
ได้โปรดทำตามที่ข้าขอ
หากเกิดอะไรขึ้นกับข้า
คนเดียวที่สามารถปกป้ององค์ชายได้ ในพระราชวังคือท่าน
ได้โปรด ทำเพื่อลูกของข้า
ได้โปรดทำตามที่ข้าขอ
ท่านพี่รู้แล้วหรือว่าคนร้ายเป็นใคร
ใช่
แกทัวรา ตอนนี้เราสามารถจัดการทุกอย่างได้แล้ว
ฉะนั้นเก็บดาบของเจ้าไว้เสีย อย่าฆ่าใครอีก
ท่านพี่คิดหรือว่าพวกขุนนาง จะชดใช้ให้กับความผิดของพวกเขา
แกทัวรา
เอาหลักฐานไปพิสูจน์ว่าพวกเขาผิด
แต่จะไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
พวกเขาจะหนีผลจากการกระทำ
เหมือนกับที่พวกเขาทำมาโดยตลอด
แผ่นดินนี้เป็นของชนชั้นสูง ท่านพี่
บทลงโทษของพวกเขาสำหรับ การใส่ร้ายป้ายสีสมาคมดาบของชนชั้นต่ำ
เป็นเพียงแค่การเนรเทศ
ชีวิตของพวกเขาจะไม่ได้รับอันตรายใด ๆ
จนกว่าพวกเขา จะกลับไปอยู่ในตำแหน่งเดิม
แต่เราจะฆ่าพวกเขา ด้วยน้ำมือของเราไม่ได้ แกทัวรา
เมื่อเราเปิดโปงความผิดของพวกเขา และความจริง
ฝ่าบาทจะจัดการพวกเขาอย่างเป็นธรรม
พระราชาจะช่วยอะไรได้หรือ พระราชา ก็เป็นชนชั้นสูงเหมือนกันไม่ใช่หรือ
ไม่ นั่นไม่ใช่ความจริง
เจ้าต้องเชื่อมั่นในตัวฝ่าบาทสิ แกทัวรา
เมื่อฝ่าบาทรู้ความจริง
พระองค์จะทำให้ทุกอย่างถูกต้อง ไม่ว่าจะต้องเสียสละอะไรก็ตาม
ท่านพี่
แกทัวรา
อะไรนะ ผู้ว่าการงั้นหรือ
เพคะ พระสนม
ให้เขาเข้ามา
พระสนม
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
เรื่องด่วนพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมไม่มีเวลากังวล ว่าใครจะเห็นหรือไม่
มีอะไร เจ้าสืบข้อมูลอะไรมาได้ใช่หรือไม่
บอกหัวหน้าผู้ตรวจการ ของสำนักผู้ตรวจราชการ
ให้กำจัดทุกอย่าง ที่เกี่ยวข้องกับคดีนั้น
ขอรับ ท่านมหาเสนาบดี
เจ้าทำตามที่ข้าสั่งหรือไม่
อดีตหัวหน้ากรมอาญา ฮงแทยุน คือคนออกคำสั่งขอรับ
ข้าได้สั่งให้คนทำตามแผนแล้วขอรับ
เหตุการณ์ของสมาคมดาบ ในปี 1681 งั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
ในขณะที่กระหม่อมสืบสวนคดีนั้น กระหม่อมพบบางอย่างที่แปลก
บันทึกบอกว่า
หัวหน้าสมาคมดาบมีลูกสาว
ลูกสาวงั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ บันทึกบอกว่านางถูกฆ่า
แต่มีบางอย่างแปลก ๆ
ศพของนางไม่เคยถูกตรวจอย่างเป็นทางการ
แต่ถูกแจ้งตายจากคำให้การของซอยงกี เพียงอย่างเดียวพ่ะย่ะค่ะ
นี่คือภาพวาดนางขอรับ นางชื่อชเวทงอี
นี่เป็นเพียงสมมติฐาน
แต่หากพระสนมซุกวอน คือเด็กผู้หญิงคนนี้...
ข้าเคยเห็นเด็กคนนี้มาก่อน
ว่าไงนะ
คืนนั้น ข้า...
นางไปไหนน่ะ
เจ้าหาข้าอยู่หรือ
เจ้าตามหาข้าเพราะเหตุใด
ท่านทำนี่ตกเจ้าค่ะ
ขอบคุณนะ นี่เป็นของรักของหวงของข้า
นายหญิง
รอเดี๋ยวนึง
ขอรับ
เจ้าไปได้แล้ว เดี๋ยวพวกองครักษ์จะจำเจ้าได้
พวงกุญแจนั่น
พระสนม
ใช่ เพราะอย่างนั้นนี่เอง
เพราะอย่างนั้นนางจึงถามข้า เกี่ยวกับพวงกุญแจ
พระสนม
เด็กผู้หญิงคนนี้คือสนมซุกวอน เจ้าไม่เข้าใจหรือ
ลูกสาวของหัวหน้าสมาคมดาบที่หายไป...
คือสนมซุกวอน
พระสนม นั่นหมายความว่า...
นางรู้ทุกอย่าง
นางรู้ความจริง เกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นในปี 1681
เกิดอะไรขึ้นที่นี่ ที่นี่ไม่มีอะไรเลย
มีบางอย่างไม่ชอบมาพากล บันทึกควรจะถูกเก็บไว้ที่นี่
พวกเจ้าหานี่อยู่หรือ
เหตุใดจึงดูตกใจจัง
เพราะถูกจับได้คาหนังคาเขาหรือ
เกิดอะไรขึ้น
จับสองคนนี้เดี๋ยวนี้!
ขอรับ
(สถานที่เนรเทศของฮงแทยุน)
เขาไม่ได้อยู่นี่
พวกเจ้ากำลังตามหาฮงแทยุนหรือ
บงซังกุง อยู่ตรงนั้นใช่หรือไม่
เพคะ หม่อมฉันอยู่นี่
มาที่นี่ด้วยเหตุใดหรือสนมซุกวอน
สนมซุกวอน
หม่อมฉันมาที่นี่เพราะต้องบอกบางอย่าง กับพระมเหสีและท่านเสนาบดี
ข้าจะไปที่วังหลวงเดี๋ยวนี้
เพคะ พระสนม
พระสนมซุกวอนหมายความว่าอย่างไรตอนพูด ว่าจะมีเรื่องวุ่นวายในวังเร็ว ๆ นี้
บงซังกุงได้พูดอะไรกับเจ้าใช่หรือไม่
ไม่เพคะ พระสนมซุกวอนไม่พูดเรื่องนี้ กับคนรับใช้ของนางเหมือนกันเพคะ
น่าหงุดหงิดยิ่งนัก
พระสนมซุกวอนพูดแต่ว่าจะบอกฝ่าบาทก่อน
มันต้องเกี่ยวข้องกับคำขอออกนอกวัง ของนางแน่ ๆ
ไปคุยกับหัวหน้าซอ ข้ามั่นใจว่าเขารู้อะไรบางอย่าง
พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
พระสนมเพคะ ตอนนี้ฝ่าบาทไม่อยู่ที่วัง
ฝ่าบาทไม่อยู่ที่นี่งั้นหรือ
เพคะ ฝ่าบาททรงออกไป ตรวจการแผ่นดินเมื่อสักครู่
ฝ่าบาท
มีคดีเพียงเท่านี้หรือที่เกี่ยวข้อง กับชนชั้นล่างในสามเดือนก่อน
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท มีเพียงเท่านี้
ทุกคดีมีขุนนางที่กล่าวหาชนชั้นล่าง ว่าฝ่าฝืนหลักศีลธรรมของขงจื้อ
เหตุใดจึงไม่มีชนชั้นล่างมาแจ้งความ
เอ่อ... กระหม่อม...
ว่าอย่างไร
ข้าสงสัยว่าพวกชนชั้นสูง คงไม่หยุดกดขี่ข่มเหงชนชั้นล่างสินะ
นั่นหมายความว่า...
กองปราบไม่รับแจ้งความจากชนชั้นล่าง ด้วยซ้ำใช่หรือไม่
ฝ่าบาท
เจ้าหน้าที่!
พ่ะ... พ่ะย่ะค่ะฝ่าบาท
ท่านว่าอย่างไรนะ พวกเขารู้เรื่อง ขุนนางโอแทซอกแล้วงั้นหรือ
พวกเขาค้นพบความจริง เกี่ยวกับเรื่องในอดีต
ข้าคิดว่าคำประกาศนั้นคือแผนการ ให้ขุนนางโอทำบางอย่างที่เร่งรีบ
นั่นหมายความว่าพวกเขามีหลักฐาน
เราต้องจัดการกับสถานการณ์นี้
พระสนมกล่าวว่า
สถานการณ์นี้เป็นโอกาส ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของเราได้ขอรับ
อะไรนะ
ท่านขุนนาง
เจ้าต้องการให้ข้าออกจากเมืองหลวง ไปสักพักงั้นหรือ
ใช่ขอรับ พวกเขามีหลักฐาน เกี่ยวกับท่านอยู่ในมือ
ท่านต้องอยู่เงียบ ๆ สักพัก เราจะจัดการทุกอย่างที่นี่เองขอรับ
- แต่ว่า... - ท่านแค่ไปชนบท
เพื่อสุขภาพที่ดีของท่าน
จะมีการพูดถึงการไปของท่านอย่างแน่นอน
แต่ท่านต้องอดทนสักพัก
ในระหว่างนั้น เราจะจัดการ พระสนมซุกวอนและคนที่เหลือ
หากท่านล้ม พระสนมฮีบินก็จะล้มด้วย
ได้โปรดให้พวกเขาช่วยท่านเถิดขอรับ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร เจ้าคิดว่า โอแทซอกทำอะไรสักอย่างอยู่งั้นหรือ
คนของเรารายงานว่า
พวกเขาสงสัยว่าเขาจะหนีขอรับ
ส่งคนออกไป
อะไรนะ
โอแทซอกคือคนสำคัญ ของเรื่องทั้งหมดนี้
เราต้องไม่ให้เขาหายไป
เขาไปได้ไม่ไกลหรอก เราต้องไม่พลาดจับตัวเขา
ขอรับ
เจ้าทำเช่นนี้เพราะเหตุใด
นี่... นี่มันอะไรกัน
ลาก่อน ตาแก่
นี่พวกเจ้าทำอะไรลงไป
โจมตี
หัวหน้า
อะไรนะ ท่านพี่
สมาคมดาบฆ่าขุนนางโอแทซอกงั้นหรือ
พวกเขาพบศพของขุนนางโอ
และสมาชิกบางคนของสมาคมดาบ
นี่ท่านพี่กำลังจะบอกว่าแกทัวรา อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้หรือ
เขาอยู่ที่ไหน พี่ชอนซู ที่หลบซ่อนของพวกเขาอยู่ที่ไหน
พระสนม
พี่ชอนซู
พวกเจ้าต้องรีบไป
ขอรับ
ท่านขอรับ
ที่หลบซ่อนของสมาคมดาบ กำลังถูกบุกโจมตี
ขอรับ
ศาลาว่าการพบที่หลบซ่อนของพวกเขาแล้ว
ความพยายามของพวกเราในการตาม ขุนนางโอแทซอกเปล่าประโยชน์แล้ว
เราสูญเสียหลักฐานที่สำคัญที่สุดไป
สมาคมดาบทำสิ่งที่งี่เง่าลงไป
พวกเขาควรไว้ใจเราและรอ
ไม่ เป็นไปไม่ได้ขอรับ
แกทัวราไม่ทำอะไร ที่ไม่ยั้งคิดเช่นนั้นขอรับ
เหมือนที่ข้าบอกท่าน แกทัวรา คือเพื่อนในวัยเด็กของพระสนม
เขาจะไม่ทำเช่นนี้เพราะพระสนมซุกวอน
นี่อาจจะเป็นกับดักก็ได้
กับดักงั้นหรือ
ขอรับ กับดักจากศาลาว่าการ
ว่าไงนะ
ผู้ว่าการจางมูยอลเป็นคนเช่นใดกันหรือ
ท่านมั่นใจหรือว่าท่านไว้ใจเขาได้
ท่านหัวหน้า ได้ยินข่าวหรือยังขอรับ
สมาชิกคนหนึ่งของสมาคมดาบ หนีออกจากพื้นที่
ที่ขุนนางโอแทซอกถูกฆ่าขอรับ
อะไรนะ
พวกเขาบอกว่าเขาคือหัวหน้าสมาคม
ศาลาว่าการกำลังตามหาเขา จนวุ่นเลยขอรับ
ลองยืนขึ้น
แกทัวรา
ชายคนนี้อยู่ข้าง ๆ ประตูของเรา
โปรดส่งข่าวไปให้ทงอีด้วย
ว่ามันคือกับดัก
พวกเขาฆ่าโอแทซอก...
แกทัวรา...
- แกทัวรา - นี่ เจ้าหนุ่มน้อย ตื่นสิ
ว่าไงนะ เจ้าต้องการให้ข้า เอาจดหมายนี้ไปให้พระสนมงั้นหรือ
ขอรับใต้เท้า มันเป็นเรื่องคอขาดบาดตาย รีบเข้า
เกิดอะไรขึ้น บอกข้ามาสิว่าเกิดอะไรขึ้น
ข้าก็ไม่มั่นใจเหมือนกัน แต่ที่ข้ารู้คือมันเป็นเรื่องใหญ่
รีบไปสิ
แกทัวรา
พระสนม
เนื้อความในจดหมายเป็นเช่นไรหรือเพคะ พระสนมถึงทรงเป็นเช่นนี้
บงซังกุง ไปที่กรมราชองครักษ์ และพาหัวหน้าซอมาที่นี่
ไม่ ใครก็ได้
พาองครักษ์ชาหรือผู้ตรวจการชิม มาที่โดยเร็ว
เจ้าค่ะ พระสนม
"หัวหน้าสมาคมดาบ"
พวกเขาปิดประตูเข้าเมืองหลวง ทั้งสี่ประตู
และส่งทหารทั้งหมด ที่ศาลาว่าการไปขอรับ
ถ้าเขาถูกจับได้ แกทัวราจะถูกใส่ร้ายอีกครั้ง
แล้วพระสนมซุกวอน ก็จะตกอยู่ในอันตรายใหญ่หลวง
เราต้องหาเขาให้เจอก่อน ไม่ว่าจะด้วยวิธีใดก็ตาม
ว่าไงนะ ไม่มีใครอยู่ในวังเลยงั้นหรือ
เพคะ พระสนม
พวกเขาทุกคนออกไปเพราะเหตุฉุกเฉิน ในเมืองหลวงเพคะ
เกิดความวุ่นวายขึ้นทั้งเมือง
เพราะหัวหน้าสมาคมดาบ ที่หลบหนีไปเพค่ะ
เขาเป็นอย่างไรบ้าง
เขาเสียเลือดมาก
หากหมอมาไม่ถึง เขาอาจตายได้
นายหญิง!
เจ้าได้ตามหมอมาใช่หรือไม่
ทหารกำลังเฝ้าหมอทั้งหมดอยู่
ข้าเข้าใกล้พวกเขาไม่ได้สักคนเลย
ถึงกระนั้น เจ้าก็หาหมอสักคน ที่จะมาที่นี่ไม่ได้เลยหรือ
ข้าหาได้หนึ่งคน แต่ตอนเขากำลังเดินทางมาที่นี่...
เขาถูกตรวจที่บริเวณริมถนน
ข้าหนีมาได้อย่างเฉียดฉิว
ว่าไงนะ
ถ้าข้าไม่คิดได้ทันท่วงที
ใครจะรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับข้า
ไม่ต้องห่วงข้าหรอก นายหญิง
ข้าไม่ได้รับบาดเจ็บใด ๆ
พวกเจ้าค้นเรือนนี้
- ที่เหลือ มากับข้า - ขอรับ
- ไป - ขอรับ
- ทางนี้ - ขอรับ
ค้นให้ทั่ว
ขอรับ
- เริ่มตรวจค้นได้ - ขอรับ
ไปกันเถอะ
- ท่านขอรับ - มีอะไร
มีชายคนหนึ่งน่าสงสัยอยู่ใกล้ ๆ ขอรับ
- ชายน่าสงสัยงั้นหรือ - ขอรับ
ใต้เท้า
แล้วเจ้าหาเขาเจอใช่หรือไม่
ขอรับ
ดี
เราควรทำเช่นไรดีขอรับ
เหตุใดท่านถึงสั่ง ไม่ให้จับเขาโดยทันทีล่ะขอรับ
อีกไม่นานเจ้าก็จะรู้
ท่าน...
มีอะไร
ฝ่าบาทมาที่นี่ขอรับ
ฝ่าบาทงั้นหรือ
ฝ่าบาท ทรงมาที่นี่ ด้วยเหตุใดหรือพ่ะย่ะค่ะ
เกิดอะไรขึ้น ขุนนางโอแทซอกถูกฆ่างั้นหรือ
ฝ่าบาท
ข้าได้ยินข่าว ขณะที่ข้ากำลังแอบตรวจการแผ่นดิน
มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
ขออภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ แต่กระหม่อมมีบางอย่างจะทูลฝ่าบาท
บอกอะไรข้าหรือ
ผู้ว่าการ
ยังไม่มีข่าวอะไร จากกรมราชองครักษ์อีกหรือ
เพคะ พระสนม
เสียเวลามากเกินไปแล้ว ข้ารอต่อไปไม่ได้แล้ว
ถ้าข้าไม่ทำอะไรสักอย่าง แกทัวราอาจจะตาย
ตอนนี้เจ้าจะทำอย่างไรล่ะ สนมซุกวอน เจ้าจะทำอย่างไร
ข้าจะทำอย่างไรดีนะถ้าข้าเป็นเจ้า
เจ้าสองคนไปไหนมา
นายหญิง
อะไรนะ พวกเจ้าบอกผู้ว่าการจาง เกี่ยวกับการกระทำของพระสนมซุกวอนหรือ
เจ้าค่ะ พระสนมฮีบินสั่งเจ้าค่ะ
เหตุใดพวกเจ้าจึงทำโดยไม่บอกข้าก่อน
พระสนมฮีบินบอกว่า... นายหญิงไว้ใจไม่ได้เจ้าค่ะ
นางบอกว่าเราไม่ควรทำอะไร โดยบอกนายหญิงก่อนอีก
แต่ว่านายหญิงเจ้าคะ เรารู้สึก ว่ามันผิด เราทำเพราะไม่มีทางเลือก
แต่เรารู้สึกผิดมากจนจะเสียสติเจ้าค่ะ
แล้วผู้ว่าการจางได้รับรายงาน
เกี่ยวกับทุกอย่าง ที่พระสนมซุกวอนทำงั้นหรือ
เจ้าค่ะ
นายหญิง
ข้าขอโทษด้วยที่ข้าไม่ได้บอก ให้นายหญิงทราบให้เร็วกว่านี้
ข้าไม่สามารถขัดคำสั่งโดยตรง จากพระสนมฮีบิน
และข้าก็ไม่สามารถทรยศความเมตตากรุณา ของพระสนมซุกวอนได้
ข้าคิดว่ามันเพียงพอ
ที่จะไม่รายงานอะไรทั้งสิ้น ที่พระสนมซุกวอนกำลังทำ
แล้วรายงานอะไรหรือที่พวกเธอ รายงานพวกเขาไป
ไม่มีอะไรที่ผิดปกติ
แต่หนึ่งชั่วโมงก่อน มีการเคลื่อนไหวบางอย่าง
บงซังกุง
นางในจอง ป่านนี้แล้วเหตุใดเจ้าจึงมาที่นี่หรือ
ตอนนี้พระสนมอยู่ที่ไหน
พระสนมซุกวอนบอกว่าอยากไปรับลมในสวน
พระสนมซุกวอนอยู่ที่ไหน นางไม่ได้อยู่ที่นี่
เมื่อกี้พระสนมซุกวอนยังอยู่ที่นี่
ท่านเจ้าคะ
ข้าได้ข่าวว่าพระสนมตามหาข้าอยู่
พระสนมซุกวอนอยู่ไหน
เราก็ตามหาพระสนมเหมือนกันเจ้าค่ะ
แต่หานางไม่เจอเลยสักที่เจ้าค่ะ
อะไรนะ
พระสนม
แกทัวราอยู่ไหน ตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
แกทัวรา ๆ
เขาหมดสติไปตั้งแต่เขามาถึงเพคะ
ขืนเป็นเช่นนี้ต่อไป เราอาจจะเสียเขาไปได้เพคะ
แล้วหมอล่ะ
มีทหารคุมพวกเขาอยู่ มากเกินไปเพคะ พระสนม
แกทัวรา ไม่นะ เจ้าต้องไม่ตาย
ข้าจะช่วยเจ้า ได้ยินข้าไหม ฟื้นสิ
ได้โปรด แกทัวรา
นี่คือพระลัญจกรของข้า
ถ้าเจ้าเอาไปที่ท่าเรือ
- เจ้าจะสามารถขึ้นเรือหลวงได้ - พระสนม
ใช้เรือนำแกทัวราออกจากเมืองหลวง
พระสนม
เจ้าไม่มีเวลาแล้ว ไปสิเร็ว
แกทัวรา...
อีกไม่นานเจ้าจะออกไปจากที่นี่ได้
ฉะนั้นใช้แรงของเจ้าทั้งหมดได้ไหม
ทงอี
ขออภัย ทั้งหมดเป็นความผิดของกระหม่อม
อย่าพูดอะไรแบบนั้น
เจ้าหนีพวกเขามาได้ จงใช้กำลังทั้งหมดที่เจ้ามี
พระสนมเพคะ ตอนนี้เลยเพคะ รีบเข้า
ไปกันเถอะ
อีกนิดนะ แกทัวรา
นายหญิง
ทหารมาที่นี่ขอรับ
ทหารจากศาลาว่าการมาที่นี่ขอรับ
พระสนม
ทงอี
พระสนม ทรงต้องไปตอนนี้เพคะ
ทงอี รีบไป
พระสนม
ทงอี!
เร็วสิเพคะ พระสนม
ไม่ ข้าไม่ไป...
แกทัวรา...
แกทัวรา ลุกขึ้น
อีกนิดนะ แกทัวรา
ทงอี
ฝ่าบาท
เกิดอะไรขึ้น
นี่เจ้า...
เหตุใดเจ้าถึงมาอยู่ที่นี่
ฝ่าบาท
ชายคนนั้นคือหัวหน้าสมาคมดาบ
จับเขา
ขอรับ
- พระสนม - พระสนม
- ทงอี... - แกทัวรา...
ทงอี!